九弟今日在朝会之上
很是威武啊
杀朔漠王的事是我擅自决定
可显然你也不会悔改
从小到大
你可曾听见我说一个“悔”字？
你心意已决
我也不拦你
拦也无用
只是在此之前
有件事先办了吧
你母亲的牌位可以入谢氏祠堂
你说什么？
九弟
你不是一直想你母亲入宗祠？
如今时机正好
你也可以入族谱 你和你的母亲
往后就是名正言顺的谢家人
不必了
名正言顺谢家人的身份
全族的认可
这些你都不要了？
我曾经一直以为
此乃我毕生所求 但是现在…
现在如何？
我母亲不需要谢家香火的供奉
我也不需要谢家族谱的认可
更不需要什么名正言顺
我知道自己是谁
也知道自己想要什么
这已足矣
看来九弟经历这一遭
确实跟以前变得不一样了
既你心意已决
也罢
谢三
五年前
你给我牵机燃血引的时候
你可知道
吃了这药
会死？
这个唯有咱们谢氏嫡系才能见的秘药
有回阳救逆之功效
你把它带在身上 以备不时之需
九弟
你怎么知道我在这儿？
你是我的弟弟
我自然要关心你的行踪
此次前来找你
就是要接你回家
不必了
这云中郡风里来 沙里去
靠本事活着 挺好的
公子好心护你
你竟这般不识抬举
你当真以为楚岺信得过你？
他若知道你是谢家人
你还能留在边军？
老头不会的
他只在乎我能不能提刀杀敌
能不能守好这云中郡
至于我姓谢还是姓傅 他不在乎
楚岺手握二十万边军
他若想动你
你连反抗的余地都没有
当真要赌？
我本就一无所有
何惧输赢？
看来这就是你的选择
若我说不知
你可信？
谢燕来这小子先斩后奏
怕是惹恼了谢燕芳吧
错了
谢燕芳根本不在意
谢燕来是否先斩后奏
他养的狗太多了
偶尔一只叛主
也属正常
那他在意什么？
谢燕来连立战功 在军中威望正盛
再这样下去
与谢燕芳的声望
可谓此消彼长了
这才是谢燕芳
绝不能允许的事情
看来
谢家要起风了
谢三公子何许人也啊？
以他的博弈之术
怎会不给自己留条后路呢？
此事必然还有转圜之机
我们也无须操心旁人
今晚的家宴可准备妥当？
太傅放心 都已备妥
（谢氏故大人之碑）
（芳名翠玉 命运多舛 生于忧患）
说好的百两黄金 怎么只给50啊？
小崽子若不是谢家的种
值得老娘赔半条命生他？
就这一夜的风流
能得50两黄金
我看啊 那都是你占了便宜
你说那孩子 就算再是谢家的种
那他也不过是一个私生子
你当啊 是养状元郎少爷呢？
赶紧把那孩子给我送回去啊
别耽误了我晚上的生意
娘
儿啊 你长大了 也该懂事了
这谢家才是你的福地
以后在这儿吃香的、喝辣的就行了
我说你这孩子 你…
你看啊 娘不走
放手好不好？
娘去买几匹料子给你做新衣裳
娘真的不走 你看这天色不早了
一会儿布庄该关门了
乖
来…
-这便是九少爷吧？
-是…
你看 都是少爷了
怎么能穿这么破烂呢？
娘去给你做几件新衣裳 你等着
这孩子叫什么名字？
随便你们 爱怎么叫怎么叫好了
娘 好久不见
小时候
我以为你去买衣裳了
便在谢家的台阶上一直等你
从早等到晚
等到糖葫芦都化了
新衣裳
终究是没有等到
后来
他们骂我是妓生子
说你是下贱人
我拼命读书
拼命习武
无论是什么样的苦
我都不觉得苦
我就是希望
能够有朝一日
可以名正言顺地成为谢家人
我希望他们可以高看我一眼
我也希望有一天
你可以名正言顺地
进入谢家祠堂
为了这些 可以忍辱 可以拼命
就算是做谢家的鬼
我也觉得比飘零的傅九
要幸福一些
我一直以为只要有一天我出息了
他们就不会再轻贱我们
可原来你早就不要我了
对吗？
可我从未恨过你
直到现在
我也未曾恨过
你生我时疼过
养我时难熬过
或许
在你离开我的那一天
也曾咬牙哭过
对吗？
我想明白了一件事
在这世上 不是所有的事情
只要争口气就能换来的
娘 我遇到了一个人
是我生命中最重要的人
她叫阿朝
是她让我明白
谢家的身份没那么重要
我就是我
也是您的孩子
阿九
不要难过
说来奇怪
从前的谢燕来应该不屑
也不要这些无用的安慰
但是如今的阿九
应该很需要听到这句
“不要难过”
以前不要
是不敢要
也是要不到
谢家的身份
至亲之爱
都求而不得
所以只能假装自己不屑
这样心里的痛楚
和不堪
才能减少一点
但现在
不必这样了
是啊 不必如此了
我已经知道我是谁
无论是谢燕来
还是傅九 我就是我自己
你是我的阿九
人生在世
能有选择的自由
已是最大的快乐
你现在这样很好
可你如今处处被掣肘
若杀朔漠王 困局可解
那是我的困局
你要杀朔漠王
为何不提前与我商量？
不需要商量
你定然不会让我去的
我阿爹和朔漠王缠斗数十年
你可知杀朔漠王…
阿朝 我知道
你担心我
但这次就让我为你做一些事吧
我阿爹说
铠甲
是军人的第二条命
以前你从不穿甲
是因为你觉得你这条命不值得护
但是现在
我要你穿上它
我要你知道
有人等你活着回来
就像当年我阿爹
带你活着走出大漠一样
好
你发誓
对着我阿爹
我向你保证
我一定会活着回来
不许骗我
以楚将军的铠甲为证
此身不死
必当归还
谢燕来近来行事愈发不受控制
今日竟在朝堂上公然立下军令状
誓要诛杀朔漠王
引得群臣哗然
他本就不是笼中鸟
如今翅膀硬了
自然是要飞
那个人…回来了吧？
已至楚都
听闻近来在边郡军中
威望甚高
那就好
看来是时候让下一位将星
登场了
（梁门世泽）
梁公子回来啦
快…
-梁公子回来啦
-梁公子 你终于回来啦
-什么梁公子？现在是梁将军
-梁公子
陛下亲封的游击将军哪
-您是…
-梁将军
我是您黄大哥呀
梁将军 您怎么不早点
告诉我们一声？
兄弟们也好十里相迎啊
-是啊
-说得对
就是咱们梁府的大英雄啊
别在这儿站着了 咱们进府吧
是啊 来
-快回
-来 请
-里边请
-快
（不得擅入 违者严惩）
爹 娘
我任将军不过半日
梁府的门槛都要被踏破了
像是突然之间
冒出了许多亲朋故友
他们热情地招呼着
为再见到我
而热泪盈眶
（先妣梁门讳淑德之灵位）
但其实我对他们都没什么印象
但无妨
（先考梁公讳籍之灵位）
（梁氏宗祠）
很快
全楚都都会知道
梁家
将因我而光耀
殿下这蜜馅儿都快溢出来了
甜得齁人
是给谢统领…
不 是给傅九将军备的吧？
他这一趟着实让人忧心
-要不然我给他起一卦吧？
-不必
他从来不信命
寨子的信
霄南郡商队的旧档查到了
（霄南郡旧档）
果然 魏家村大火前三月
这支商队曾借道六次
殿下怎么突然查多年前的旧案？
阿九查到魏家村大火因火油而起
火油很可能是朔漠
借霄南郡的商队运送
（霄南郡旧档）
从这旧档来看
霄南郡商队借道六次
每次运送的货物却寥寥可数
这根本不像是一个正常做生意的商队
应该有的样子
一定另有所图
图什么呢？
魏家村除了几十口村民
就剩周遭这荒山野岭了
能有什么是他们要图的？
看来阿九说得没错
朔漠勾结霄南郡火烧魏家村
目标其实就是苍木寨
确切地说 是我娘
揭开我娘朔漠女将的身份
就是对付我阿爹最好的武器
一旦事情暴露
边军军权必当易主
这对霄南、对朔漠都是好事一件
既然萧珣父子不惜与虎谋皮
那就让他们尝尝
被野心彻底反噬的滋味
为何要约在这儿？
因为阿朝
有好多话想跟你说
但长公主不方便
多放了饴糖
更甜
你做的？
那不吃也很甜
阿九竟也学会说情话了
我会的
比殿下知道得更多
不许不吃 连夜做的呢
第一次见你穿铠甲 当真少年将军
英姿勃发
怪不得云中郡的女娘
说你好看呢
云中郡的女娘
没你说得好听
长得
没你好看
你别忘了
答应过我什么
忘不了
等我回来 我把它还给你
还？
完璧归赵
连人带甲
你若不信 口说无凭
以此为证
阿朝 你本就应该是这样
翱翔九天之上 而我
只需倾力托举
（楚都）
阿棠 你特意来见我
这是要去找伯父伯母了吗？
阿朝
我原本以为像你一样
在朝堂上翻云覆雨才是真正的痛快
可看透了那些明枪暗箭
我才发现当英雄啊 是痛快
但或许并不适合我
我从小就想嫁个好男人
在自己的后院
过一辈子相夫教子的日子
但现在我不这么想了
是因为阿朝你
让我知道身为女子
原来可以做这么多事
即使我无法居于庙堂之高
但江湖之远 总能出去瞧一瞧的
来
这几日文会 我才真正明白
原来让那些像我一样的姑娘们
有机会崭露头角
比我自己出风头还让人欢喜呢
所以 我就想着把文会带到别处
让更多女子知道
她们不必活在别人的期待里
她们也应该有属于自己的天地
那这江湖
可要因你而精彩了
大人就这么让谢燕来走了？
傻孩子
这朝中想杀谢燕来的人
可太多了
根本轮不到我动手
‎哦？
-比如呢？
-你怎么忘了
谢家那位名动天下的君子了？
大人是说谢燕芳？
若是朔漠王的头那么好砍
楚岺在边军20年都做不到
他谢燕来行？
假设谢燕来当真做到了呢？
那就更不能留了
一条唯自己马首是瞻的狗
连续两次违逆自己的主人
谢燕芳更不能留他
谢燕来在谢家
已经是一枚弃子了
又想算什么？
想给将军算算
但又想起殿下告诉我 将军不信这个
-那就别多事了
-可是…
前路艰险 而且殿下发过誓
一日为长公主
便一日不成亲、不生子
不让长公主之权旁落任何人
也不荫及任何人 若有违誓言…
我是怕殿下若真陷进去 日后应了誓
那就更别算了呀
谁说殿下就不能爱了？
那倒也是
俗话说：“天地姻缘一线牵”
“情”之一字最是强求不得
却也最是
避无可避啊
但社稷在前 黎民在后
这些都该重于儿女情长
可是若连自己的心都要禁锢
那…那与提线木偶有何区别？
区别？
区别就是木偶身不由己
而我拥有选择的权力
他为我赴战场 我便守好朝堂
这江山 我会守护
还要让它固若金汤
才能护我所爱之人周全
这便是我的选择
自上次望城经历围困后
城中百废待兴
朝中十分重视
于是筹划开通望城商道
商道既已开
当设市舶司监掌管商事
此职
需精通边贸
谢大人既有人选
不妨各荐贤才
请陛下圣裁
臣举荐谢氏门生赵肃
精通边贸商路
臣保举太傅门生周明
曾掌河漕转运
此事事关重大
还请陛下与长公主圣裁
太傅与谢卿
皆为股肱之臣
门生各有所长
不如共掌如何？
太傅门生周明
精于财税
谢卿门生赵肃通晓边贸
二人互补 正合其用
孤准了
拟周明、赵肃
统管边贸税赋
通关勘合
本宫有一补充
望城商道运输事关边防
本宫提议特殊货品
须经由本宫审批方可运送
长公主所指的特殊货物是…
火油
（客舍野渡）
世子 楚朝那边不知从哪儿弄来
霄南郡旧年的运输账簿
今日早朝竟当庭奏请
往后火油调动须得经由长公主批准
她又是从何处知晓此事的？
我不是早就说过吗？
账簿之事不得再出任何纰漏
世子 楚朝那边
盯我们盯得太紧
我们实在是防不胜防
她接连出招
不过是想逼我自乱阵脚
火油一事
姑且作罢
你 去派人紧盯太傅府
有任何异动 即刻来报
邓弈如今
是我们最后一步棋了
绝不能再有任何差池
属下这就去办
（拱卫署）
长公主着令木小曼
为拱卫署指挥使？
殿下今日在朝堂提起火油
恐怕萧珣那厮就快坐不住了
我就是要让他慌不择路
你看
才过了三个时辰
他就派人去了太傅府
他找邓弈？
邓弈自己都泥菩萨过江
被谢燕芳摁着打呢
所以邓太傅在想办法
太傅家宴请的25人
全是国尉
都尉、军司马这般的实权武将
他一个文臣 倒是会挑人
他怕了
谢燕芳手握兵权
本宫掌握着边关铁骑
他总要找几条会咬人的狗
才好在这棋盘上
不被踢出局
这是25人的随从
里面包括随侍小厮
护卫、车夫 共有72人
对了
新任的游击将军梁蔷
也在太傅家宴的邀请之列
他在边关之时
晋升显然不比常人
那会儿我便猜他背后定有支持
原来是太傅
-倒是会选人
-邓弈为何会选梁蔷？
他那时不过是望城的一个小兵罢了
-毫无根基
-正因为他是小兵
才更渴望不择手段地往上爬
何况
他可不是普通小兵
三皇子一案牵扯甚广
梁家本是世家
却因错投而遭满门流放
他从一个锦衣玉食的公子哥
沦为边关小卒
心中岂会无怨
-无恨？
-有怨有恨
-便会有野心
-不错
这样的人
只要给他一丝希望 他便会死死抓住
甚至不惜与虎谋皮
原来这朝堂之争竟有这么多学问
我可得跟着殿下好好学学
殿下 你尝尝我熬的茶吧
-还有什么？
-还有太傅家中
以及这25人家中的人丁关系
但因为时间仓促 不太详细
家中有马四匹、车五辆
连院子里有几棵树都写上去了
这还叫不详细？
小曼 原来你除了会打仗
做其他的事也这么厉害
是我要向你学习才是
其实这也没什么
我之前在苍木寨的时候啊
动手前还要踩点
家里有多少口人、门窗在哪儿
库房、车马等等 这些都要查到的
原本以为你做不来这些
是我小瞧人了
太傅宴席上所谈 窥探一多半
也都写下来了
但有些机密的话
咱们还没能有机会接触
才开始做这些事情 不用急 慢慢来
你如今是率领七百人的
拱卫署指挥使
是奉本宫之命监察
行事隐匿是为了不惊扰大家
免生不必要的祸端
但如若被发现 也无须退避
-明白
-另外
成立拱卫署
除了让一部分龙威军
光明正大供你统领
其实还有一个更重要的目的
那就是监控有关边军的一切动向
务必及时告知于本宫
殿下这么做
其实也是为了帮谢燕来吧？
想给他扫清杀朔漠王的障碍
多嘴 快走…
阿九 希望能帮到你